VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Értesíthetnéd az osztályvezetőt,
mielőtt beüt a krach.
Már szólni akartam.
NYOLCADIK ÓRA
DÉLUTÁN 2 ÓRÁTÓL 3-IG
- Szedjetek össze mindent!
- Vágjunk bele!
Azért engem hívtak,
mert kaptam kiképzést kibertámadásokra.
Akkor mondd, mi a teendő!
Kösz, nem.
Jobb, ha az osztályvezető mondja.
Tényleg?
Oké, gyertek ide egy kicsit!
Mi a szar?
Lehet, hogy feltörték a rendszerünket.
Nem, megelőzés céljából álltunk le.
Rendben, mindenki nyugodjon meg!
Mint látjátok, átrendeztük
a munkaterületet.
Az informatikai rendszerünket
veszély fenyegeti,
visszatérünk a papíralapú működéshez.
- Meddig?
- Jó kérdés.
Az IT minden rendszert leállított,
hogy időt nyerjenek
a védelem megerősítésére.
Az volt a kérdés, hogy meddig.
Nem tudom. Akár 24 óra is lehet.
- Jesszus!
- Első lépésként az elektronikus
betegnyilvántartó táblákat át kell írnunk
a törölhető táblákra.
Ugye valaki lefotózta a képernyőt?
Igen, itt van.
Oké...
Egy kicsit életlen.
Nem kicsit életlen.
- Sajnálom.
- Te jó ég!
Én emlékszem rá.
Jó lenne, ha mindenki más is emlékezne
a betegei nevére és a kórtermekre.
Úgy értem, mindenre emlékszem.
- Mi mindenre?
- Nevekre, orvosokra, számokra.
Fotografikus memóriám van.
Komolyan? Minden megvan?
12-es, Harlow Graham,
fejfájás, hasi fájdalom,
jelnyelvi kommunikáció.
A francba, vár rám a tolmács, mennem kell.
- Menj!
- Jó, az adatvédelem miatt
a fő panaszokat rövidítjük.
Például FF fejfájásra,
HF hasi fájdalomra, és így tovább.
10-es, Jackson Davis,
újonnan jelentkező pszichózis.
Javadi, pszichiátria.
A görög pszí betűvel jelöljük.
Aztán a névtelen baba.
Dr. Mohan, felvételi utasításokra vár.
Az ápolóknak zónarendszer lesz.
- Észak, központ, dél, trauma.
- Dana?
Egy bántalmazott nővel van.
Amíg a vizsgálat le nem zárul.
- Az sok idő.
- Princessnek van vezető tapasztalata.
- Nem igazán.
- Jó ötlet.
Princess, oszd be az ápolókat!
- Következő!
- 9-es, Roxie Hamler,
végstádiumú tüdőrák.
Ezt nekünk végig kell állnunk?
Nem. Ellenőrizzétek a betegeket,
majd gyertek vissza ide!
Köszönöm.
Naponta hány órát laptopozik?
Legalább nyolcat. Otthonról dolgozom.
És egész nap asztalnál ül?
Nem. Vagy a kanapén ülök,
vagy néha az ágyban,
félig felülve,
a számítógéppel az ölemben meg ilyesmi.
Tehát folyamatosan lefelé néz?
Igen.
Oké, megvizsgálom a nyaki izomzatát.
Ez fáj.
Ezen tudunk segíteni.
Gyertek!
Gyertek ide!
Figyeljetek! Ez a kórlaptartó állványunk.
Minden rekeszhez
és irattartóhoz tartozik egy kórteremszám.
Amikor új beteget vesztek fel,
egy üres kórlapot kell nyitnotok.
A fő panasz alapján
válasszátok ki a kórlapot!
Miért van rajta két test?
Trauma bal, belgyógyászat jobb oldal.
Fejsérülés bal oldal, fejfájás jobb oldal.
- Azok halak valami hínárban?
- Nem.
Méhek meg fű.
Rovarcsípések, bőrkiütések és allergiák.
Tegyük fel, hogy jön
egy új beteg hasi fájdalommal.
Az anamnézisnél karikázzátok be a pozitív
tüneteket, például hányást és hasmenést.
A negatívakat húzzátok át,
mint az utazás, fertőzött kontaktus, láz.
A fizikális vizsgálatnál baloldalt
pipáljátok be a normális leleteket,
jobb oldalon karikázzátok be
a kórosakat. Kérdés?
A generatív AI-program még működik?
Egy ideig nem.
És hagyjátok a telefonokat!
Azok is internetalapúak.
PTMC sürgősségi, tessék, hallgatom.
Így értesülünk az érkező mentőkről.
Érkezik egy beteg
hasi fájdalommal és lázzal.
Eddig mindenkinek világos?
Hogyan írjuk a vizsgálatokat?
Hárompéldányos orvosi rendelőlap.
Labor, röntgen, infúzió, gyógyszerek.
A labor tud vérvizsgálatokat végezni?
- Igen.
- A CT-k működnek?
Igen, de az eredmények
papíron érkeznek vissza a radiológustól.
A sötét középkor.
Tehát ha labor- vagy röntgenkérést
tartalmazó utasításunk van,
ide kerülnek az adminisztrációs mappába.
Az ügyintézők továbbítják.
- Kik az ügyintézők?
- Szolgálatodra.
Segítenek, amíg nem jön erősítés.
- Megoldjuk.
- Ezután a kórlap ide kerül
az állványra, infúzióhoz,
gyógyszerhez vagy beavatkozáshoz.
A gyógyszerek a tárolóban vannak.
Azt a klinikai gyógyszerész,
dr. Megan Nordt nyitja ki nekünk.
- Így van.
- Sok volt az infó.
Van kérdés? Igen.
Nincs.
És a harmadik állvány?
Amikor a beteg elbocsátásra kész,
a kórlap ide kerül.
Ez jelzi, hogy felszabadul egy ágy.
- Vagy hogy kész a kaja.
- Jesse?
- Az meg mi?
- Az ott egy fax.
- Még gyártják ezeket?
Ez a kapcsolatunk a laborral.
Amikor az eredmények elkészülnek,
faxon küldik át, az ügyintézők lefűzik.
- Ha te mondod.
- Beteg érkezik.
Oké. Dr. McKay,
dr. Whitaker, Ogilvie, gyertek!
A többiek állítsák össze a kórlapokat!
Howard Knox, 52 éves,
hasi fájdalom és láz. Vérnyomás 152/90,
- pulzus 120. Nem találtam a vénáját.
- Vajon miért...
- Üdvözlöm, dr. Robby vagyok.
- Howard.
Ez egy oktatókórház.
Felügyelem dr. McKayt, dr. Whitakert
és dr. Ogilvie-t.
- Üdv!
- Hogy van?
- Nem túl jól.
- Oké.
- Szabad kórterem?
- Az egyes. Perlah!
Mylanta- és bupivakain-rendelés
a tizenkettesbe.
Nem jó, dr. Santos. És matrica is kell.
- Remek.
- Tedd a nővéri rekeszbe,
és hozom a gyógyszert.
Mekkora szívás ez...
Nem hittem, hogy lehet rosszabb.
Én rezidensként így dolgoztam.
A 90-es években?
Gyertyafénynél írtuk a kórlapokat.
Ugyan, jó kis kaland lesz.
Olyan, mint a Vissza a jövőbe.
Vagy inkább a Titanic.
Itt van az antacidum. Egészség.
Megjelöltem a triggerpontot,
amely kiváltja a fejfájását.
Egy helyi érzéstelenítő injekció
sokat segíthetne.
- Csináljuk!
- Jól van.
Lesz egy kis szúró és égető érzés.
Ez nagyon fáj.
Hőmérséklet 38,6, pulzus 128,
véroxigén 92.
Mióta fáj a hasa?
- Körülbelül egy hete, jön-megy.
- És hol érzi?
Mindenhol.
De a bal oldalamon kezdődött.
- Láza mióta van?
- Tegnap este óta.
Mindenem lángolt,
aztán csúnyán elkezdett rázni a hideg.
Nincs meg a véna.
- Használjunk kanült!
- Szóljon, ha fáj!
- Elnézést.
- És ezen az oldalon?
- Igen!
- Elnézést!
Védekező izomfeszülés,
fentanilt ajánlanék.
- Ötlet, dr. Whitaker?
- Vérkultúrák, laktát, Zosyn.
CT-re lesz szükségünk, hogy tisztázzuk.
- Ez nem fog menni.
- Ja.
- Olvashatóan írj, ez fontos.
- Howard,
a vizsgálathoz hanyatt kell feküdnie.
Menni fog?
Tíz éve még ment volna,
de úgy nehezen lélegzem.
Anélkül légcsőtubus kell,
hogy segítsük a légzését. Hozzájárul?
- Gyors indukció?
- Nem tudjuk lefektetni.
Az orrán keresztül vezetjük be, éberen.
Oké.
- Fájni fog?
- Érzéstelenítjük.
Nem lesz kellemetlen.
Tudja esetleg a testsúlyát?
Valamivel 180 felett.
- Mikor mérte utoljára?
- Már elég régen.
Elképzelhető, hogy 200 felett van?
Lehetséges.
Perlah, szerezzünk emelőt!
Behelyezzük a tubust,
és előkészítjük CT-re.
Valami komoly bajom van?
CT nélkül nehéz megmondani.
Talán csak antibiotikum kell,
de az is lehet,
hogy műtétre lesz szükség.
A súlya bonyolíthatja a helyzetet.
Tudom. Sajnálom.
Semmi gond, jó kezekben lesz. Srácok!
Kap fájdalomcsillapítót.
Próbálkozzunk kanüllel
a medialis bőrvénába ultrahangvezérléssel.
Egy vakbélgyulladásnál?
Túl nagy az ultrahanghoz.
Ráadásul a CT-nk maximum 200 kilót bír el.
Akkor menjen az állatkertbe?
Itt van mögötted.
Úgy hallottam,
az állatkertben van nagyobb CT.
- A Presbi CT-je 300-ig terhelhető.
- Igen, ha a Presbi még működik.
Nem azért mondom, csak...
Csinált már valaki ilyen intubálást?
Oké.
Perlah, hívd be dr. Al-Hashimit!
Segítenie kellene.
Rendben, intézem.
Bocs, aláírtam.
- Köszi.
- Folyosói F ágy,
George Francis,
légszomj, dr. Mohan, D-dimerre vár.
Hűha, még mindig sorolja?
Igen, valami elképesztő.
Dr. Al, Robby kér téged.
Oké.
- Az új sérültnél vagyok, ha kellek.
- Jó.
Kinek kell elvinni az üzemszüneti lapokat?
A vezető nővérnek.
Rám ne nézz!
Én tele vagyok!
- Ők Roxie Hamler szülei.
- Kilences.
Majd én, Donnie.
Victoria Javadi vagyok,
az egyik orvostanhallgató.
Segítek Roxie ellátásában.
- Nagyon köszönjük. Lloyd vagyok.
- Cora.
Nagyon örülök.
Eltörte a lábát?
Igen. A bokánál van egy törés.
Már rögzítőben van, így kevésbé fáj neki.
Itt van a kilences kórteremben.
Nem megy a kórházi Wi-Fi.
Egy ideig nem is fog. Sajnálom.
Anya eltörte a lábát.
Hallottuk.
Hogy vagy, drágám?
Menni fog, kicsim.
Igen.
Meddig marad a sürgősségin?
Amíg fent fel nem szabadul egy ágy.
Még várni kell.
Sokan vagyunk itt.
Elvihetnénk a gyerekeket fagyizni.
- Igen, légyszi!
- Nem, nekem jó itt.
Talán az anyukád szeretne kicsit pihenni.
Igen. Fagyizzatok!
A lányom ehet fagyit?
Bármit, amit csak szeretne.
Gyertek, menjünk!
Jó.
Figyeljetek!
Ez oxymetazolin.
Kitágítja az orrjáratokat.
Milyen gyógyszereket szed?
Lisinoprilt és metformint.
Ozempic? Wegovy?
Nem. Azok elég drágák.
Érzéstelenítő gélt fecskendezek be.
Ne ijedjen meg, ha lecsorog a torkába!
Ha szüksége lenne rá.
Dohányzik? Iszik alkoholt?
- Soha.
- Szokott mozogni?
A hálóból a konyhába.
Nem. Többet sétálnék,
de minden háztömbnél
le kell ülnöm pihenni.
És a vízi torna?
Maradjunk Mr. Knox ellátásánál!
Egyetértek.
Huszonöt év alatt jutottam idáig.
Autóbaleset, égési osztály,
négy lábműtét tíz év alatt.
Sokat kellett feküdnöm, így kirúgtak.
Most a nyelvét érzéstelenítem,
ennek rossz íze lesz.
Felhívjunk önnek valakit?
Mondjuk egy családtagot?
A szüleim meghaltak.
- Nincs párom. Hitték volna?
- Testvérek?
Egy húg Arizonában.
Nem nagyon beszélünk.
A hátsó részt érzéstelenítettük,
így mélyebbre is le tudunk menni.
Elnézést!
Érkezett egy hirtelen megvakult nő.
- Intézem.
- Jó.
Ránézel Abbotra?
- Igen.
- Köszönöm.
- Hogy hívják a testvérét?
- Lauren Milford.
Pontosan hol él?
Azt hiszem, Flagstaffben.
Most elérzéstelenítem a hangszalagjait.
- Hány ujjamat mutatom?
- Egyet sem látok.
És most?
Egy kis fényt látok.
Brooke, ő dr. King.
- Ő pedig dr. Al-Hashimi.
- Örülök.
A felesége, Wendy.
- Üdv!
- Jó napot!
Megbeszélhetjük a tüneteit?
Amíg kijavíthatom önöket, ha tévednek.
Higgyék el, megteszi.
Egy órája hirtelen,
fájdalom nélkül látásvesztés a bal szemen.
Nincs ismert fokozott alvadási hajlam
vagy érbetegség.
Kérem, nézzen előre!
Lehet centrális retinaartéria-elzáródás.
Úgy, hogy értsem!
Egy apró vérrög elzárhatja
a szem hátsó részén futó artériát,
és ez rontja a látást.
Szemészeti stroke.
Stroke? Úgy érti, lebénulhat?
Nem, ez kizárólag a szemet érinti.
- Maradandó?
- Fel kell állítanunk a diagnózist.
Retinavizsgálat?
Nehéz jó képet kapni.
Szemfenékvizsgálat kell.
Mi?
Princess, minden lapra kell
betegazonosító matrica,
vagy a patika nem tudja, ki a beteg.
Megoldjuk.
Princess, telefonos oftalmoszkóp?
- Szemészeti kocsi.
- Kösz.
Egy kicsit tanácstalannak tűnsz.
Melyik beteget kezdjem kezelni?
A legelsőt. Érkezési sorrendben vannak.
Töröld le, és írd a monogramod
az MD rubrikába!
- Jó, köszi.
- Caleb!
Michael! Boldogulsz a káoszban?
Úgy könnyen, hogy holnap már nem jövök.
Nincs még egy kómás, akivel dumálhatnék?
Csak viccelek.
- Oké.
- Victoria, ő Nicole Steadman.
A pszichiátria
szülői támogató csoportjától.
Igen. Nicole lányát
az egyetemen diagnosztizálták.
Szerinted Jackson szülei beszélnének vele?
Meg tudom kérdezni.
Most már az egész retinát látjuk
pupillatágítás nélkül.
- De a másik szeme rossz.
- Összehasonlításképp nézzük.
- A retina ép.
- Most jön a rossz szem?
Nyissa nagyra!
Hogy néz ki?
Sápadt, nincs véráramlás.
Tíz másodperces digitális masszázs.
Natív koponya-CT.
Tessék.
Szia! Elment a beteg?
- Szünetet tart.
- Meddig kell maradnod?
Hallottál a leállásról?
Igen. Bárcsak segíthetnék,
de itt kell maradnom a bizonyítékok miatt.
Odakint kész káosz van.
Az egész nap az.
Bocs, már megyek is.
Jól van?
Igen.
Örülök neki. Evett valamit?
Nem.
Folytassuk!
Rendben. Jöjjön!
- Jól van.
- Köszönöm.
A sürgősségin miért nincsen?
Mert az intubált betegeink szedáltak.
Igaz.
Talán visszavehetnél
a testsúlyára tett megjegyzésekből.
Csak azon gondolkodtam,
hogyan segíthetnénk rajta.
Úgy, hogy kiderítjük, mi a baja,
és nem sértegetjük.
- Hogy van a hasa?
- A második bogyó segített.
Rendben. Van még, ha kell.
- Csökkent bélhangok.
- VidaTalk az intenzívről.
Remek. Howard, most benyúlunk az orrába,
átvezetjük a tubust.
A kisujjammal csinálom.
Lassan haladok, egészen az ujjam tövéig.
Amint átjut a hangszalagjain,
nem tud majd beszélni.
De ezzel majd kommunikálhat.
Lapozzon, válassza ki,
amit mondani szeretne,
megnyomja az ikont, és a gép megszólal.
Szeretnék fájdalomcsillapítót.
A fájdalmam kilences.
Pizzát is tudok rendelni?
Az ambuláns beállónál van térerő.
Hagytam hangpostaüzenetet a húgának.
Rendben, kezdem.
Készen áll?
Nem igazán.
De csinálja!
- Robby! Gyere!
- Hajtsa hátra a fejét!
Szerinted műtéti?
Remélem, nem perforált vakbél.
Endoszkóp?
Lehet, de akár
antibiotikummal is kezelhető.
És ha műtét kell?
Az ő testsúlyával
egy sürgősségi nyitott laparotómia
halálozása közel 50%.
Ne szaladjunk előre!
Hívjuk a húgát 15 percenként!
Majd felveszi.
A lapok fele üres.
Miről beszélsz?
Itt és itt.
Larry, te filctollal írsz?
Lehet.
De az nem üt át a másolatra!
Csak golyóstollat használj!
Jól van.
Digby nem került elő?
A hajléktalan férfi?
Kell az ágya, ha lelépett.
- Segítsek?
- Szakorvos kell.
- Vagy rezidens?
- Megvagyok.
- Dr. Al-Hashimi, ráérsz most?
- Igen.
32 éves siket nő myofasciális fejfájással.
Az ibuprofen gyomorhurutot
és gyomortáji fájdalmat okozott.
Már panaszmentes
Mylanta és triggerpont-injekció után.
Jó. Ez több hónapra is
enyhítheti a fájdalmat.
Igen. Csak ne lefelé nézzen a laptopjára.
Volt némi késedelem
a jelnyelvi tolmáccsal,
és majdnem feleslegesen rendeltem
agyi és hasi CT-t.
- Jó, hogy nem tetted.
- Dr. Al-Hashimi!
Szép volt a triggerpont.
- Tudom.
- Működik a rendszer?
Gyors és egyszerű.
Jó, de itt ne csak bekeretezd
a diagnózist!
A kizárt lehetőségeket is
mind át kell húzni.
- Jó, javítom.
- Köszönöm szépen.
Princess, a 13-as előbb menjen CT-re!
Mi történt?
Látásvesztés
retinális artéria elzáródással.
Most beszéltem egy szemésszel,
aki a trombolitikus vizsgálatok
fő kutatója.
Nem standard eljárás. Rizikós.
Majd kérünk beleegyezést.
Így talán megmenthetjük a látását.
A te beteged, te döntesz.
A szövődményeknél már nem leszek itt.
Két mintát veszek a hüvelyből,
két mintát a méhnyakból.
Jelezze, ha kellemetlen!
Oké.
Mindegyik mintát jelöljük.
Először hüvelyi egy, majd hüvelyi kettő.
A tárgylemezre kenjük. Hagyjuk száradni.
Így a méhnyaknál is?
Igen. De tárgylemez nem kell.
Hogy van, Ilana?
Megvagyok.
Majdnem kész.
Ezek a minták
a hüvelyi kontakt borítékba mennek.
- Abban segítek.
- Nem, nekem kell.
Most kihúzom.
Rendben.
Minden rendben, most már felülhet.
Kész vagyunk?
Még egy dolog. Négy minta kell a szájából.
Az már megvolt, nem?
Ez másfajta. Az arc belső oldaláról
az ön DNS-éhez kell,
nem az övéhez.
Szóval lehet bipoláris vagy skizofrén is?
Ez a kettő a legvalószínűbb.
Hogy derítik ki, melyik?
A gyógyszerekre adott válasz alapján.
De a terápia és a megfigyelés is számít.
Figyelik a hangulatát
és a társas interakcióit.
Van vérvizsgálat
vagy agyi képalkotás, ami biztosat mond?
Sajnos nincsen.
Ha megfelelők a gyógyszerek,
a bipoláris betegségben szenvedők is
építhetnek karriert.
Tehát annak szurkolunk?
Így boldogabb lehetne a fiuk.
Korai kezeléssel a skizofréniások 20%-a
teljesen felépül.
Tehát 80% nem?
Tudom, hogy még új ez a helyzet.
- Hány éves volt a lánya?
- 20.
Építészetet tanul a Georgetown Egyetemen.
Skizofrénia.
Sajnálom.
Jól van.
Otthon él, pénztáros a Giant Eagle-nél.
A hónap dolgozója.
Vannak nehézségek,
de szeretjük egymást és nevetünk.
Rendben.
- Milyen volt?
- Nagyon furcsa.
Nem fájt, csak fura volt.
A következő lépés, hogy a csövet
az orrán keresztül
egészen a nyelve mögé vezetjük.
Jobb, ha nem beszél közben.
A cső meleg vízben ázik,
hogy rugalmasabb legyen.
Kipróbálja most?
Hányadika van és mennyi az idő?
Július 4., 14:31.
Mikor veszik ki a csövet?
Előbb még be kell tennünk.
Tudom. Csak gyakorolok.
Úgy látom, máris ráérzett.
Amíg tudok beszélni,
engedjék meg...
hogy megköszönjek
mindent.
Nagyon szívesen.
Kezdjük!
A fertőzések ellen.
Injekció a gonorrheára, majd tabletták
chlamydia és trichomonas ellen.
Köszönöm.
Van esemény utáni tabletta is.
Van spirálja.
Az sem nyújt 100% védelmet.
Vegye be nyugodtan!
Kihagyom.
HIV esetén PEP,
expozíció utáni megelőző kezelés.
28 nap. Minél előbb kezdi,
annál hatékonyabb.
Emma, szerintem elkélne
pár segítő kéz odakint.
Nagyon örültem, Ilana.
- Ön igazán bátor nő.
- Igen.
Remek nővér.
Még tanul, de az lesz.
- Ezután végeztünk?
- Igen.
Örülök, hogy velem volt.
Én is.
Döntést kell hoznunk.
Tanulmányok szerint
bizonyos látás visszaállítható
- vérrögoldó gyógyszerrel.
- Akkor adjuk be!
De vannak lehetséges kockázatok.
Szemet érintő stroke esetén
csak 17% javul kezelés nélkül.
- Csak 17%?
- Igen.
A gyógyszerrel további 20% javulhat.
De lehetnek szövődmények.
A gyógyszert kapó betegek 2%-a
rosszabbul lesz,
1%-uknál fogyatékosság
vagy halál állhat elő.
Drágám, ezt neked kell eldöntened.
Nem, ez a mi döntésünk.
Mit csinálnál nélkülem?
Valahogy megoldanám.
Valószínűleg két évig sírnék.
Két év? Csak ennyi?
Kérem azt a gyógyszert.
Rendben.
Kell a teljes neved a dokumentációhoz.
Jackie Liddell.
- És te?
- A barátnője, Jaquie.
Ugyanaz a nevetek?
Nem, ő Jackie CK-val,
én Jaquie Q-val.
Hívj csak CK-nek!
Inkább ne beszélj, CK, oké? Nyugi!
Mi?
Azt mondta, leharapta a nyelvét.
Ezt hogy értetted meg?
Hallanod kéne,
amikor két kancsó margarita után
próbál beszélni.
- Princess, mi szabad?
- A 15-ös.
- Mély nyelvsérülés.
- Be tudok ugrani.
Robby és Al-Hashimi
kritikus betegeknél vannak.
Helló!
Dr. Langdon vagyok.
Felügyelem az ellátását.
Jézusom, CK, a dokid kurvára dögös.
A cső 14 cm-nél, a légút felett.
Rendben, Howard, akkor el is kezdem.
Emelje fel a kezét,
ha azt akarja, hogy megálljak.
A kék jelzés mutatja,
hogy a csőben vagyok.
Úgy tűnik, végigért.
Lélegzetnél látszanak a hangszalagok.
Rendben, nagy levegő, Howard.
Jól van. Gyönyörű.
A hangszalag érzékeny,
szóval lidokaint használunk.
Rendben.
Most megy be egy köbcenti.
Adunk egy percet, hogy hasson.
Hogy van, Howard?
A cső miatt
az orrán keresztül kell lélegeznie.
Howard, most ne mozogjon!
Most megyek a hangszalagokon,
egészen a légcsőelágazásig.
- Ogilvie?
- Ott.
- Jobb és bal főhörgő.
- És a cső becsúszik.
A műszer pedig kijön.
Nagyszerű.
Fújjuk fel a ballont!
Vegyen egy nagy levegőt! Szuper.
Jól van?
Jó kilégzési görbe.
Gépi lélegeztetés?
Önállóan lélegzik,
de egy kis támogatás nem árt.
Öttől kezdve, állítom tízre.
Eddig jók vagyunk, Howard.
Most ellenőrizzük a súlyát.
A nővérnek el kell zárnia
a nemi erőszakot bizonyító mintát,
amíg át nem adják a rendőrségnek.
Így kell megőriznünk.
Hát ez meg mi a faszom?
Valami baj van?
Jézusom!
A rendőröknek 72 órán belül kellene
elvinniük a mintákat.
Ezt két hete csináltam.
Rohadt életbe!
Szóval hogy történt pontosan?
Két kocsma között készítettünk szelfit.
- Nagyon szép.
- Aztán felrántotta a fejét.
- Jaj!
- Oké.
Oké, bevált az epinefrin. Már nem vérzik.
- Szuper. Akkor hazamehetek?
- Azt nem hinném.
Olyan a nyelved, mint a Grand Canyon.
- Össze kellene varrnunk.
- Én azt nem akarom.
Hallgass az orvosra!
Ne mondd meg, mit csináljak!
- Ez mind a te hibád.
- Dehogyis.
- De igen.
- Nem.
Princess, mutasd meg Q-nak, hol várhat,
- amíg a barátját kezeljük!
- Rendben.
Ez egy érzéstelenítő a nyelved hegyére.
A hegyére?
Nem ott haraptam el.
Szép lassan haladunk.
Ez 20 mg vérrögoldó.
14:39.
Érzel valamit?
Még nem.
Eltarthat egy-két óráig.
Áthelyezzük egy másik szobába
megfigyelésre.
Dr. King!
Kérlek, maradj vele!
Miért?
Ha komplikáció adódik,
egyből reagálhatunk a pupillatágulására,
rohamra, tudatállapot-változásra.
Vagy dokumentálhatnék.
És közeleg a vallomásom is.
Remek lehetőség egy kis nyugalomra
és mentális erő gyűjtésére.
Jesse, Mel veled marad.
Elnézést! Dr. Mohan!
- Egy perc, George.
- Átveszem.
Köszönöm.
A D-dimer eredmény megjött, normális.
Most már hazamehetek.
Jobban érzi magát?
Rendesen kapok levegőt mostanában.
Akkor miért jött be?
Mióta tudom, hogy vérrög van a lábamban,
attól félek,
hogy felmegy a tüdőmbe, és meghalok.
Már megbeszéltük,
hogy az alvadásgátló ezt megelőzi.
Tudom.
Megfogadtam a tanácsát.
Kimozdultam otthonról,
és beléptem
a Frick Park Lawn Bowling Klubba.
- Csodálatos.
- Igen.
És végig igaza volt.
Kell a társaság.
Hogy mit csinál?
A nyelve meggyógyításához
előre kell húznunk,
hogy hozzáférjünk a sebhez.
Csak némi húzást érez majd, jó?
Azt hiszem.
Mehet.
Milyen méretű a varrat?
A legnagyobb, ami csak van.
Amint levágom a tűt, feszítened kell.
- Hát ez elég mély.
- Most tudjuk érzésteleníteni.
A legjobb, ha...
Előbb a proximális oldalon,
hogy ne érezze az injekciót.
Adjunk neki tíz percet!
Majd segítek varrni.
Két hete itt dekkol egy minta,
amit 72 órán belül el kellett volna vinni.
Nem érdekel! Küldjenek ide valakit!
Nem. Elvárják, hogy azonnal
ellássuk a rendőreiket,
akkor a bizonyítékot is azonnal vigyék el!
- Most dolgom van.
- Dana!
A 19-es megkapta a koponya-CT-t.
Még nincs eredmény.
Küldök egy emlékeztetőt.
- Hé, Dana!
- Dana!
Egy perc.
Mi a helyzet?
Több fájdalomcsillapítót
rendeltünk Roxie-nak.
Akkor tedd fel az ápolói polcra!
Már megvan. Rég megcsináltam.
- Jó, előre sorolom.
- Köszönöm.
Mi ez a hang?
UFO-támadás. Jönnek az idegenek.
Dana!
A kettes laborja még nem jött vissza.
Mutasd a kartont!
Te jó ég! Biztos a radiológián landolt.
Larry, Antoine!
A labort és a mellkasröntgent
egy lapra tettétek.
Két papír kell:
egy a labornak, egy a radiológiának.
- Bocs, javítjuk.
- Leviszem.
Használjátok az iStatot!
Kreatinin nélkül nem viszik CT-re.
Szuper.
- Üdv újra itt!
- Öröm visszatérni.
Üzenetet írsz?
Még csak fogalmazok. Máshogy küldöm el.
A szerelő barátom, Duke, nem jött el.
Ma reggelre ígérte.
Ez volt a terv. Gondolom, nem ér rá.
És ha később se jön?
Átadom az éjszakai műszaknak,
hogy mi kell.
Hagyd, nem kell.
Princess. Így teljesüljön
minden vágyad. A CT.
Kösz! Intézem, hogy mehessen.
Milyen napod van?
Lassan begörcsöl a kezem.
A melák a tiéd?
Igen.
Szomorú eset. Súlyos autóbaleset,
több műtét, rengeteg stressz.
Lidokain érzékeny területre.
Egy ivó, bulizós lány nyelvsérüléssel.
- Segítség kell neki.
- Több szempontból is.
Hogy megy az első műszakod?
Kis lépésenként.
- Leszokás után a legnehezebb.
- Tudom. Más is mondja.
Én több mint 9 éve vagyok józan.
Különleges küldemény a betegemnek.
Ha kell bármi, csak hívj!
Köszi!
Te hová mész?
Hólyagok a hármasban.
Én is odamegyek.
- Feliratkoztál a beteghez?
- Levettem a kartonját.
Írd fel magad a táblára!
Neked meg kellene a kartonja.
Nem a nővéreknél van?
Mindegy.
Üdv! Ogilvie orvostanhallgató vagyok,
és ez...
Hűha!
- Ez elég komoly.
- Tudom.
Na ne mondja!
Dr. Javadi vagyok. Mikor kezdődött?
Tegnap este.
Volt mostanában kirándulni,
szömörce közelében?
Nem. Ki sem mozdultam.
Új gyógyszerek,
krémek, szappanok, mosószerek?
Nem szedek gyógyszert.
Semmi újat nem használok.
És hol kezdődött?
Mindenhol, egyszerre. Nagyon fáj és...
viszket.
Mi az?
Még nem tudom.
Mindjárt visszajövök.
Te mit gondolsz?
Fogalmam sincs.
Dettó.
Bullózus pemfigoid?
Autoimmun súlyos viszketés?
A pemfigusz vulgarisz durvább.
Kezeletlenül 90% a halálozási esély.
Ellenőrizzük a nyálkahártya-érintettséget!
És a Nikolsky-jelet.
Tessék.
- Mi ez?
- A haladási jegyzethez.
Ezek szerint haladunk?
Csak így hívjuk, amikor leírjuk
egy eset klinikai lefolyását.
Van változás?
Egyelőre nincs.
Ideje a következő ellenőrzésnek.
Dr. King, van egy perced?
Nincs, most megfigyelést végzek.
Egy perc az egész.
Nézem a pupillákat.
Megleszek.
Helló!
Most volt a meghallgatásom.
Akkor én jövök?
- Csak várj, amíg hívnak!
- Oké.
Megkérdezném, hogy ment,
de nem beszélhetünk az ügyről.
Ez nem beszélgetés.
Ez egy monológ, szóval figyelj!
A műhibaper alaptalan.
A gyerek anyja szerint
a gerinccsapolás miatt romlott
a fiú értelmi képessége.
A punkció tökéletes volt,
komplikációmentes.
A fiú tudatzavarát
kanyarós tüdőgyulladás okozta
a hipoxia miatt.
Az esetleges értelmi hanyatlás
nem a beavatkozásod következménye volt.
Monológ vége.
Nem beszéltünk az ügyről.
Most pedig ledőlök.
Kösz.
Azt hiszem.
Rendben, akkor csinálhatjuk?
- Tartom a fejét.
- Szépen lassan.
Egy, kettő, három.
Oké. Milyen érzés?
Mehet az emelés.
Folytassátok!
És ott pont jó lesz.
215 font?
Nem, ennyi kiló.
Oké, srácok.
Nem sokkal van 200 felett.
Nem kockáztatjuk,
hogy pont most romoljon el a CT.
A mentősök elvihetik őt így?
Ha én megyek vele,
még aludhatok az éjszakai műszak előtt.
215 kiló.
A CT-nk nem bírja el a súlyát,
de átvisszük a Presbiteriánus Kórházba.
Kirándulás.
Majd én szórakoztatom.
Sajnálom ezt a macerát.
Semmi baj.
Ez a dolgunk.
A bőr alatti varrat mélyen indul.
- Süllyeszd el a csomót!
- Csináltam már ilyet.
Joy, hogyan vágjuk el?
Rövidre. A csomóknál 45 fokos szögben.
Kiváló.
Dr. Langdon, van egy esetünk.
- Várnia kell.
- Sürgős lehet.
Keressétek Robbyt vagy Al-Hashimit!
- Teljesen kiütötte magát.
- Részeg, mint a csap.
Megnézzük a véralkoholszintjét?
Nem változtatna az ellátáson.
Ha tud járni, hazamehet.
Már küldtem mintát.
Joy, megtippeled a véralkoholt?
Miért akarnám megtippelni?
Nem is tudom. Mert jópofa.
Mikor lesz ágya?
Nem biztos, hogy kell neki.
Ő egy lázas csecsemő.
Egyértelműen több mint egy hónapos,
minden eredménye jó. Ez megfázás.
Rhinovírusos babáknál előfordulhat
bakteriális fertőzés.
Nála nem. Az ilyen gyerekeket hazaküldjük.
Csakhogy neki nincs otthona, se szülei.
Rendben.
Vírusos babát nem tehetek az osztályra,
és nem pazarolhatok rá így külön szobát.
Akkor mit javasolsz?
A gyermekvédelem
reggel sürgős elhelyezést tud kérni.
Itt akarod hagyni éjszakára?
Manapság ez számít standard ellátásnak.
- Hívjon fel a szakorvosod!
- Meglesz.
Ezt nem hiszem el.
- Értesítsd a gyermekvédelmet!
- Rendben.
Elég eseménydús napunk van.
Amúgy gondolkozom,
hogy jelentkezem egy továbbképzésre.
Van állásod New Jersey-ben, nem?
Volt, hogy anya közelében legyek.
De eladta a házát,
és világ körüli útra ment az új pasijával.
Akkor minek New Jersey-ben lenni?
Igen, ez jogos.
Melyik terület?
Leszűkítettem az ultrahangra,
a toxikológiára és a sportorvoslásra.
Ezek egymástól eltérő területek,
különböző karrierekkel.
Tudom. Kicsit bizonytalan vagyok.
Van kutatási tapasztalatod?
Részt vettem egy az egészségügyben
meglévő faji egyenlőtlenségeket
vizsgáló tanulmányban,
de már nem támogatják.
Igen. Ez ismerős.
Gondoltál már az idősgyógyászatra?
Arra még nem.
Láttam, milyen jól bánsz az idősekkel.
És rengeteg betöltetlen hely van,
lenne esélyed.
Gondold át!
- Utolsó öltés. Elvágjam?
- Megoldom.
Jó lesz így.
Rendben. Húzzuk ki a húzóvarratot!
Örömmel.
Rendben, Jackie.
- Jackie!
- Hagyjál!
Kész vagyunk.
Mivel vagyunk kész?
A nyelved összevarrásával.
Mi van a nyelvemmel?
Elharaptad.
Dehogy haraptam.
Egy szép kis blackout.
Mennyit ittál?
Csak pár Bloody Maryt.
Tényleg csak párat?
Nem tudom. Talán többet.
Ünnep volt, kocsmatúra.
Általában minden nap iszol pár koktélt?
Nem, csak hétvégén.
És hét közben?
Nem sokat.
Csak bort vacsorához, vagy pár sört.
Javasoljuk az elvonót?
Igen. Próbáljuk meg!
Indulásra kész.
Hogy van?
A fájdalmam kettes.
Van gyógyszerünk, ha kell.
A vizsgálat gyorsabb, mint az út.
Még hívogatjuk a húgát.
- Maguk szuperek!
- Viszlát!
Tehetek új beteget az egyesbe?
Egy traumás szobát szabadon hagynék.
Az északi szárnyban legyenek többen!
Mr. Digby?
- Csak Digby.
- Jól van.
Már mindenhol kerestük. Hol járt?
Louie-nál.
- Egy órát bent töltött?
- A barátom volt.
Volt mit mondanom.
Menjen vissza az ágyához!
Louie az angyalok közt.
- Együtt vettünk fel egy beteget.
- Dr. Robby!
- Csapatmunka!
- Aggasztó kiütések.
Lehet, hogy biopsziára lesz szükség.
Fitofotodermatitisz.
- Mi?
- Megkérdeztem.
Egy bulira 11 liter margaritát készített,
és friss lime-ot facsart a napon.
Kukkantsuk meg!
Egyszer is elég volt.
- Mi a helyzet kint?
- Állóhely sincs.
Ha kihívom a tűzoltókat,
- kiürítik a várót?
- Jó lenne. Mi a gond?
Tizenkét betegnek kéne még gyógyszer.
Nincs saját orvosuk?
A megszorítások óta ide jönnek.
Nem tudok e-receptet küldeni.
- Vedd elő a tollat! Ahogy régen.
- De mire írjak?
- Megvannak a biztonsági recepttömbök?
- Igen.
Csak betegcímke kell.
- Van még kérdés?
- Igen.
Mi történt volna, ha ma nem vagy itt?
Magzatpózban sírtatok volna a sarokban.
Papucs volt magán?
Igen. Mi ez?
Fitofotodermatitisz.
Más néven margaritaégés.
Egyeseknél a lime
és a napsütés együtt kiütést okoz.
Ez az egész a lime miatt van?
Facsart már lime-ot a napon máskor is?
Nem hiszem.
A szteroidtabletták után jobban lesz.
De ezután fényvédőt kell használnia,
mert ezek a hólyagok
hegekké válhatnak és megmaradhatnak.
Jövök még utókezelési tanácsokkal.
- Robby!
- Mondd!
A hospice-os betegem,
Roxie még mindig nagyon szenved.
- A morfium?
- Óránként 10 milligramm.
Adhatsz még 2 millit, és emelheted 12-re.
- Szólok Princessnek.
- A 12 nagyon sok.
Igen, az MS Contin mellett
leállhat a légzése.
Ismeritek a kettős hatás elvét?
- Nem igazán.
- Nem.
Ez egy etikai elv a palliatív ellátásban.
Enyhítjük a kínt.
És ha ennek negatív mellékhatása van,
elfogadjuk.
Még akkor is,
ha a negatív mellékhatás a halál?
Bizonyos esetekben ez a legjobb kimenetel.
Lehet, hogy kifogyott a papír?
Nem, van benne papír.
Nem tudom, hogy mi a gond.
Ezt hogy csináljuk végig?
Ezt akartam kérdezni.
Nem hagyhatja el a részleget.
Tiszta fejetlenség van.
Fordította: Laura Fehervari
Petőcz István